RUTERO
( Propuesta 2024-3797   )


Estas son bases de carácter general que debieran servir de guia en la implementación coordinada de soluciones específicas de cada Área.

El presente es un documento en desarrollo y corrección continua que en desarrollo hemos ido creando con presentaciones, conversaciones en reuniones y de más de Max, Pia, y todos los integrantes y exIntegrantes especialmente en los flujos de comunicación bajados por Pia. 
Irá madurando en el camino.

X.- INTEGRAL Y GENERAL	2
X.I.- BASE	2
X.II.- CRECIMIENTO.	2
0.- Empresa	3
1.- Personal	3
2.- Profesional	4
3.- Económico	5
I.- COMERCIAL	6
II.- DISEÑO	7
III.- DESARROLLO	8
I.- OBJETIVOS DEL ÁREA.	8
II.- RUTA GENERAL.	9
III.- REQUISITOS.	9





–0–



X.- INTEGRAL Y GENERAL

X.I.- BASE

En el presente NO se establecen sistemas específicos de flujo ni metodologías individuales de trabajo por área. 

SI, se recomienda adoptar una metodología general uniforme de flujo de información, conceptualmente definida. ( La propuesta es el sistema Business Model Canvas, Metodología dinámica y adaptable a Pequeñas organizaciones que empiezan a Digitalizarse. Es importante tener en cuenta que sólo es una propuesta. )


0.- Objetivo principal de inicio es definir las bases y objetivos generales.( ya luego se podrán establecer  las ritualidades necesarias para el cumplimiento de metas mínimas deseadas como Dailys, Retrospectives, etc… ) .

1.- Adquirir conocimientos básicos de metodologías de trabajo, seguridad informática y digitalización.
  Seguridad informática.
  Manejo de Herramientas necesarias para la interacción con los demás integrantes.
Uso de los equipos asignados.
Manejo de credenciales propias para acceder a las aplicaciones de uso recurrente ( cuentas de equipo, Gmail, WebMail, DropBox, etc./. ).
Uso de aplicaciones puente entre áreas ( Herramientas de gestión y diseño como figma, Slack, Moca, Kanban, Trello, Business Model Canvas etc... )
  - Conocimientos básicos de metodologías de trabajo ( Kanban, LeanUx, etc.. ).
Lean UX
Agile y Lineal tipo GANTT ( híbrido )

2.- Adquirir metodologías de trabajo que incentiven la estructuración y principalmente el registro de actividades para posibilitar la medición y control de actividades.

X.II.- CRECIMIENTO.

0.- Empresa

  - Cultura: Se debe establecer la cultura que se ha de perseguir.

    #keeprowing, #esposible, #saythingsastheyare, #alwayspeoplefirst, #havefun

    Referencia:
    Orientadas al poder: existe un fuerte control directivo, con una estructura muy jerárquica y piramidal. Suele estar todo muy planificado y con poco margen para nuevas propuestas o cambios de rumbo.

    Orientadas a la función: estas empresas suelen estar más planificadas que las anteriores, aunque están muy estructuradas y basadas en normas, métodos y procedimiento de “siempre se ha hecho así”. Además, suelen tener un exceso de burocracia interna.

    Orientadas a la tarea: al contrario que las anteriores, estas están muy enfocadas a objetivos (más que en las propias normas y métodos). Están centradas en la eficacia y suelen tener estructuras más participativas. Las personas son valiosas para la empresa y no un peón reemplazable.

    Orientadas a las personas: se tienen muy en cuenta los valores personales, los beneficios para los empleados y su propio desarrollo. Este tipo de cultura corporativa se suele decir que es temporal ya que dicen (probablemente los de las dos primeras), que no es sostenible.

  - Objetivos: Se deben establecer los objetivos donde va a apuntar la organización.
  - Exigencias: Dejar en claro que se espera de cada miembro.
- Compromiso
- Comportamiento
- Responsabilidad

* Comentario del autor ( don Jaime ): Las descripciones anteriores no son islas, se pueden mezclar como los colores. Podemos ser una empresa Orientada hacia las personas con un acento en control de tareas, cuidando la funcionalidad y estructuradas con un esquema directivo.

1.- Personal
Cultivar su crecimiento personal es de vital importancia para estar en sintonía con una cultura que persigue la empresa.

  a.- Se requiere que se establezcan objetivos y retos claros a corto y mediano plazo. Estos deben ser CLAROS, VIABLES y MEDIBLES.

  b.- La posibilidad de resolver los problemas de accesibilidad, conexión y ejecución permitiendo actividades como el teletrabajo cuando sea posible para coordinar la resolución de los problemas típicos del hogar con el trabajo.

  c.- Se requieren instancias para el reconocimiento de los esfuerzos realizados. Ya sea por el reconocimiento explícito como premiando los logros mejorando la satisfacción y motivación.

  d.- Se requieren instancias formales de mejora personal como capacitaciones, cursos, etc.. reconocidos y realizados como parte de la jornada laboral otorgando el espacio necesario para que ello suceda.

    ( Ej. Horas de capacitación asignadas e irrenunciables durante días y horas de la semana)

  e.- Fomentar actividades y comportamientos saludables, como por ejemplo el consumo de frutas, descansos de ejercicio, actividades de interacción para precaver roses.

    Resumen de beneficios que se desean podrían obtener de la aplicación del punto:

   Buen ambiente laboral
    Participación activa de los empleados y departamentos
    Mejora el estilo de vida de los trabajadores
    Salud laboral
    Incrementar la motivación y el entusiasmo
    Crea un mayor vínculo entre el trabajador y la empresa
    Disminuir el estrés

2.- Profesional
Muy ligado con el crecimiento personal ( Desarrollar el talento ).

  a.- Tiempos de Reflexión Estratégica. Una programación clara para permitir la generación de estratégias para el desarrollo de las funciones de la empresa.

  b.- Objetivos claros a alcanzar SMART (Específicos, Medibles, Alcanzables, Relevantes y Basados en el Tiempo): como por ejemplo obtener una certificación cada 3 meses desarrollando constancia y metodologías. No atrasar entregas durante X tiempo para fomentar la constancia, etc..

  c.- Tiempos de Retrospectiva, fomentando lo bueno y mejorando lo perfeccionable. Analizando faltas y proponiendo soluciones.

  d.- Establecer instancias de crecimiento ya sea por Objetivos, Aportes o por Confianza y Adhesión ( Tiempo y Permanencia ). Por ejemplo beneficios por años en la empresa para fomentar la estadía, Beneficios por Estudios como apoyar en las instancias privadas de capacitación relacionadas con la actividad de la empresa.

3.- Económico
Ligado directamente con al permanencia en el puesto de trabajo y disminuir el desestimiento y abandono.

  a.- Establecer un sistema de mejora contínuo ya sea por tiempo, por objetivos medibles, por logros o una combinación de todos. Esta ha de ser muy clara y definida.

  b.- Abrir las instancias de acercamiento de los individuos para representar sus casos particulares.


–0–




I.- COMERCIAL



—0—

II.- DISEÑO



–0–

III.- DESARROLLO

I.- OBJETIVOS DEL ÁREA.

1.- Estar actualizada en el acontecer de la informática y estar al día con tendencias de flujos de trabajo y herramientas.

  Renovar constantemente los conocimientos de la materia que nos compete y sea necesaria para la realización de nuestra tarea. Esto por medio de Cursos, Capacitaciones y estudios personales.

  Participar de la implementación en laboratorio de los conocimientos experimentales obtenidos con contenido lúdico y accesible para todos.


2.- Desarrollar soluciones con estándares de calidad atingentes a los tiempos actuales, tanto para clientes como para el uso interno.

  Analizar, diseñar, programar, implementar, post evaluar, documentar y mantener permanentemente todos los procesos automatizados que se operan en los proyectos realizados por la empresa, así como garantizar el buen funcionamiento de estos procesos, tomando las acciones necesarias mínimas en caso de eventos e interrupciones.

  Desarrollar e implementar los sistemas de información que requiere LoftDigital para automatizar sus procesos, además actualizar y mantener en buen funcionamiento aquellos que están en producción.


3.- Que todos los integrantes sean promotores para el proceso de digitalización constante de la empresa.

  Asistir y capacitar en el uso de los sistemas de información a los miembros del equipo que así lo necesiten. Apoyando en el proceso de digitalización de la empresa. ya sea presencial o telemáticamente.

  Participar activamente de las reuniones laborales y proponer ideas para el mejoramiento y actualización de los desarrollos implementados en la empresa.


4.- Mantener Estadísticas confiables de trabajo de cada proyecto.

  Mantener al día el estado de las tareas asignadas e ingresar aquellas que no se hayan ingresado formalmente.



II.- RUTA GENERAL.

1.- Certificación básica de conocimientos.
  Ofimática básica, con acento en Excel
  GIT y versionado
  Diseño Html
  Css
  Javascript
  Armado de mails
  Php
  SQL
  Demás según necesidad de desarrollo


2.- Certificación Desarrollo en wordpress.
  Administración
  Creación de Plantillas
  Creación de plugins

3.- Certificación en desarrollo mobile y web apps con base en React, Node y Apache PhoneGap.

4.- Capacitación constante e iteración de actualización de este flujo


III.- REQUISITOS.

1.- Contar con los equipos, plataformas y programas adecuados para el normal desarollo de la actividad.
  - Equipo Físico para desarrollar acorde con las exigencias actuales. 
    ( Notebook, Pc, Periféricos accesorios como alzadores, mouse, audífonos con micrófono etc... )
    ( SublimeTex3 u/o IDE alternativa, Licencias accesorias como ACF, SlimStat, Etc. )


2.- Contar con un laboratorio de desarrollo básico para el testeo y desarrollo de las implementaciones que sean solicitadas.
    ( Equipos de testeo, Móviles Android y Mac para testear funcionalidades, usuarios dispuestos a hacer QA )

3.- Tener acceso a una plataforma de aprendizaje y capacitación.
    ( Ejemplo Platzi, Udemi, CoderHouse )

4.- Contar con la posibilidad de acceder a certificaciones en las áreas requeridas por la empresa.




–0–





–0–
